---
title: 山西省局部地区将迎两次降水天气
source: http://sx.news.cn/20250908/fef733e284f74e84b1ed48e63035c6c2/c.html
---

# 山西省局部地区将迎两次降水天气

原标题：我省局部地区将迎两次降水天气

9月5日，山西晚报·山河＋记者从山西省气象台获悉，未来，我省将有两次降水天气过程，分别出现在9月10日至13日、16日至18日。累计降水量：全省10—100毫米，局部120毫米。具体预报如下：

9月8日：全省晴天间多云，忻州、阳泉、太原、晋中等地的局部地区有阵雨或雷阵雨；

9月9日：全省晴天间多云；

9月10日：北部晴天间多云，中南部多云间阴天，部分地区有阵雨或雷阵雨；

9月11日：全省多云转阴天，北部局部和中南部部分地区有阵雨或雷阵雨，阳泉、晋中、临汾、运城、长治、晋城等地的部分地区有中到大雨，局部地区有暴雨；

9月10日至13日，16日至18日，全省有两次明显降水天气过程；14日至15日，全省以晴到多云天气为主。

山西省气象台建议，未来我省局地仍有较强降水，各地仍需做好降雨叠加和灾害滞后性致灾影响的防御工作。9月秋收工作进入关键期，建议密切关注天气预报预警，加强农作物后期田间管理，注意防范短时强降水可能造成高秆作物出现倒伏现象，进入收获期的地区及时抢收。（记者　宋俊峰）

